Добра, вітаем назад на «Эканоміцы Гэры».
Э-э, сёння, на жаль, маё развітальнае
відэа, бо яно будзе
апошнім у сезоне 2425.
Дзякуй.
Добра, вось і ўсё.  Апошняе відэа,
пакуль я сыходжу.  Гм, калі ты будзеш гэта глядзець,
я, напэўна, ужо буду ў Італіі.  Я
хацеў проста пагаварыць пра тое, што ў мяне тут
напісана ў сцэнарыі.  Проста запускаецца без
сцэнарыя, але, шчыра кажучы, я не магу.  Я
абсалютна знясілены.  Э, я хачу
крыху пагаварыць пра гэты сезон.  І гэты
сезон, я б сказаў, быў, напэўна,
самым цяжкім для мяне асабіста ў
Gary's Economics.  Калі шчыра, я думаю, што
ў першай палове года я сябе крыху выматала.  Здаецца, гэта было
даўно, але кніга ў мяккай вокладцы выйшла
ў канцы студзеня, і першая палова
года была для мяне абсалютна вар'яцкай
.  Гэта было абсалютнае вар'яцтва.  Я быў
усюды.  Было такое адчуванне, што я сапраўды не магу жыць
сваім жыццём.  Мы атрымлівалі каля 50
мільёнаў праглядаў у месяц.  Гм, мне сапраўды
здавалася, што мы збіраемся
захапіць свет, і я працаваў шалёна-шаленна-
шаленна-шаленна шмат, вельмі-вельмі-вельмі
шмат.  Я не ўсведамляў, што
гэта будзе працягвацца так доўга.
Гм, усё працягвалася і працягвалася, і
працягвалася, і ў мяне быў запланаваны адпачынак
вясной, які я ўсё адкладаў,
адкладаў і адкладаў, і адкладаў, і
адпачынак у выніку быў даволі кароткім, і ў
выніку я адпрацаваў палову адпачынку, праводзячы
сумоўі паўсюль, а потым,
калі я вярнуўся ў чэрвені, каб пачаць гэты
сезон, мне здавалася, што мы
на парозе перамогі ў сусветных падатках.
і мне вельмі хацелася адразу ж узяцца за
справу і пачаць.  І я
пачаў здымаць відэа ў чэрвені, і гэта было,
напэўна, усяго каля 3-4 відэа, і, шчыра кажучы, я
проста пачаў адчуваць сябе
знясіленым.  І я не ведаю,
ці гэта было проста старэннем, ці
працай занадта шмат, але
мне было цяжка, бо мы
так шмат дасягнулі і так блізка падышлі да мэты.
Мне сапраўды здавалася, што
мне трэба працягваць націскаць і націскаць усё
больш і больш, і больш, і, гм,
здавалася, што ног сапраўды не хапае
.  У мяне не было энергіі,
каб сапраўды пабегаць. Здавалася, што
калі я сапраўды шмат працую,
я магу даваць інтэрв'ю, здымаць
відэа, пісаць артыкулы
і выступаць у падкастах людзей, і я
сапраўды адчуваю, што магу
несці ўсё на сваіх спіне.  Але я
сапраўды не мог.  Я ўпершыню ў
жыцці вяду гэты
канал і адчуваю, што ў мяне няма
энергіі, неабходнай для таго, каб падштурхнуць нас
туды, дзе нам трэба быць.  І,
шчыра кажучы, мне было цяжка,
асабліва таму, што часам здавалася, што мы былі
вельмі блізкія да перамогі.  Але,
калі шчыра, я думаю, што мы, напэўна,
ніколі яшчэ не былі настолькі блізкія.  І, напэўна,
часткова гэта мая мара,
бо калі ты так шмат працуеш
, ты проста хочаш дасягнуць мэты, праўда?
Ты хочаш туды патрапіць.  Ты хочаш дайсці да
канца.  Ты хочаш перамагчы, дамагчыся перамогі
і з'ехаць, паехаць у адпачынак
прыкладна на год.  Але праўда ў тым, што гэта
ніколі не было так проста.  У гэтым годзе мы дасягнулі
неверагодных поспехаў у
заваёве публікі.  Але
мы бачым, што недастаткова проста
заваяваць публіку.  Вам сапраўды трэба
высветліць, як заваяваць палітыкаў, як
у пэўнай ступені заваяваць СМІ
і гэты інтэлектуальны клас.  Як
нам уладкавацца ў такое кола, як нам
уладкавацца ў шыкоўнае кола людзей?
І я думаю, што праўда ў тым, што ў нас ніколі б не
атрымалася гэтага ў гэтым годзе, і гэта
вельмі шкада.  Але праўда ў тым, што гэта
менавіта тое, што я прадказваў.  Ведаеце, калі
вы паглядзіце
відэа, якія мы зрабілі перад
выбарамі, то ўбачыце, што менавіта гэта і
адбылося.  Гэта менавіта тое, што я і казаў пра тое, што
зробіць лейбарысцкая партыя.  Так, нічога
такога, што
мяне б здзівіла, не адбылося.  Я не чакаў, што лейбарысты
прыйдуць, і яны гэтага не зрабілі.  Я чакаў, што
лейбарысты будуць непапулярнымі, і яны гэта зрабілі.  Я
чакаў, што лейбарысты зменяць лідара, і,
здаецца, яны зменяць яго.  З'явіцца новы кантакт
. Гэта новая магчымасць, але, калі
быць цалкам шчырым, я не думаю, што мы
іх таксама атрымаем.  Але мы знаходзімся ў значна
мацнейшым становішчы, чым
год таму, 2 гады таму, 3 гады таму.
Гм, памер гэтага руху
зараз велізарны.  Ну, я буду працягваць змагацца.
Такім чынам, вось у якім я быў стане,
калі вярнуўся і зняў відэа.  Гм,
я адчуваў, што мая энергія неяк знікае,
што было шкада, бо я
вярнуўся ўсяго месяц ці паўтара таму.
І, гм, я заўсёды адчуваю, што з гэтымі
відэа я стараюся рабіць іх
без сцэнарыя, але гэта цяжка, калі я
стамляюся.  І мне здаецца, што калі ў цябе
няма сцэнарыя, то насамрэч рухаючай сілай
відэа з'яўляецца тваё разуменне, твая
запал і твая энергія, і
часам цяжка спалучаць гэтыя
рэчы, бо хочацца захаваць
форму, структуру і яснасць, якія
атрымліваеш ад разумення, але таксама
дазволіць гэтай запалу
праявіцца.  І тое, што я сапраўды адчуў у
гэтым сезоне, было тое, што энергія
нібыта нарастала, і потым мы ўбачылі
велізарны рост значнасці ў СМІ падзей пра
імігрантаў,
бежанцаў і ультраправых, і мне было вельмі
цяжка, шчыра кажучы, таму што,
ведаеце, я заўсёды думаў, што
я эканаміст, і я кажу пра
эканоміку, і наша цяперашняя эканамічная
сітуацыя не працуе або не будзе
працаваць для 80-90% людзей.  Такім чынам, мы можам
сапраўды згуртаваць і аб'яднаць грамадскасць у
гэтым пытанні.  І вялікая частка
філасофіі гэтага канала і маёй
філасофіі заключаецца ў аб'яднанні
публікі.  І паколькі гэтая антыіміграцыйская
рыторыка сапраўды ўзмацнялася, узмацнялася
і ўзмацнялася.  Найбольш
асабіста я адчуў падзел,
па сутнасці, падзел у краіне,
падзел у грамадстве.  І для мяне
гэта было складана.  Ведаеце, я не
ведаю, людзі лічаць мяне камуністам.  Я
не маю палітычнага мінулае.
Я паходжу з вельмі беднай рабочай сям'і
.  Але ж я вучыўся ў шыкоўных
універсітэтах і працаваў на шыкоўнай працы.
Так што цяпер у многіх адносінах я знаходжуся хутчэй у
прасторы сярэдняга класа.  І тое, што я
адчуваў з-за гэтых антыіміграцыйных настрояў,
вельмі нагадала мне тое, што я адчуваў з-за
Брэксіту, калі я бачыў, як
класавыя падзелы ў гэтым грамадстве
сапраўды разрываюцца па швах.
І гэта было падобна на падзел
паміж светам, з якога я родам, і
светам, у якім я знаходжуся цяпер.  І гэта
сапраўды цяжка.  Гэта ж цяжка.
Мне нібыта разрывае сэрца бачыць
столькі падзелаў.  І я хвалююся, што
калі мы нічога з гэтым не зробім,
мы можам апынуцца ў тым жа становішчы, у якім
апынулася Амерыка,
дзе краіна нібыта
падзелена на дзве часткі, і ўсе ў чырвоным
капелюшы ненавідзяць усіх у сінім, а
ўсе ў сінім — усіх
у чырвоным.  І я не хачу, каб усё
пайшло менавіта так.  Я не хачу, каб усё пайшло такім
чынам.  Дык вось, я вырашыў крыху
больш пагаварыць пра пратэсты і
мігрантаў, пра якія
мне не вельмі камфортна
казаць, але мне здавалася, што
я павінен гэта зрабіць, і я зрабіў усё магчымае,
каб гаварыць пра гэта са
спачуваннем і разуменнем таго, што
адбываецца.  І спадзяюся, што я сказаў правільныя
рэчы.  Я раблю ўсё магчымае, але
сезон ужо заканчваецца.
Калі шчыра, я, я настойваў на гэтым.  Я спрабаваў
прымусіць сябе працягваць, бо
апошні раз я быў у ад'ездзе толькі ў маі-чэрвені, і мне
было шкада рабіць яшчэ адзін перапынак, але я
адчуваў, як набліжаецца знясіленне.  І
калі я падыходжу да канца сезона, я
адчуваю адно і тое ж
пасля кожнага сезона —
такое пачуццё, што я сапраўды шмат працаваў
.  Гм, я ўклаў шмат намаганняў у
гэты канал і гэтыя відэа, і з
кожным сезонам мы дасягаем большага, і з кожным
сезонам мы дасягаем большага.  І, гм,
асабліва ў гэтым годзе, я лічу, што
мы дасягнулі неверагодных вынікаў.  І ты ўкладаеш столькі
працы, даходзіш да канца і
разумееш, што мы ўсё яшчэ не перамаглі і
нават не перамагаем.
І гэта цяжка.  Мне здаецца, мне гэта цяжка.
Але я хачу сказаць, што мы рухаемся
да мэты.  Мы рухаемся наперад.  Гм,
канал стаў значна гучнейшым і
больш папулярным, чым быў, калі я запускаў
яго 5 гадоў таму.  Ну, калі я
пачынаў 5 гадоў таму разам са сваім сябрам
Сіманам, я ніколі б не
ўявіў, што мы можам быць тымі, кім мы з'яўляемся зараз, бо
я сапраўды лічу, што мы
важны палітычны гулец у гэтай
краіне.  Вось хто мы ёсць, і гэты
рост — дзякуючы вам.  Гэта, гм, гэты
канал — у рэшце рэшт палітычны
эксперымент, мэтай якога з'яўляецца высветліць, ці
можа амаль нефінансаваны канал YouTube
канкураваць з буйнымі газетамі і
палітычнымі вяшчальнікамі, тэлеканаламі і
радыёканаламі, грунтуючыся на
вусных рэкамендацыях грамадскасці, проста будучы
сумленным, зразумелым, дасведчаным
і тлумачачы грамадскасці, што адбываецца
.  Гм, і мы гэта робім.  Мы
гэта робім.  Мы з'яўляемся адным з найбуйнейшых
палітычных гульцоў у краіне.  І,
гм, я буду працягваць гэта рабіць.  Калі мы будзем працягваць
расці, мы ўсё яшчэ будзем там.  У
наступным годзе ў мяне адкрыюцца вялікія магчымасці, і я
вярнуся.  Я зраблю ўсё магчымае, каб іх узяць.
Хачу падзякаваць Джэку, аператару.  Э, Джэк
выдатна працуе.  Гэтыя відэа значна больш
жорсткія, калі яны выходзяць у свет, чым калі я
іх раблю, і гэта дзякуючы працы Джэка.
Гм, я ніколі не правяраю яго працу, бо
цалкам яму давяраю.  Ён
выдатна спраўляецца.  Э, я хачу падзякаваць Оскару.
Ён адзіны супрацоўнік на гэтым канале,
і, гм, ён прасіў мяне... ён,
па сутнасці, кіруе ўсімі
падсобнымі справамі, усімі арганізацыйнымі
справамі.  І ён папрасіў мяне,
у тыповай для Оскара бескарыслівай манеры,
распавесці пра тавары, якія ён
так шмат працаваў, — гэтыя футболкі з выявай падатковага багацця, а не
працы.  Я думаю, што ёсць больш.
Што ў нас ёсць: налепкі, світшоты з капюшонам,
сумка-тоут.  Оскар выдатна спраўляецца.  Мы
дадамо апісанне.  Мы дадамо каментар да
спасылкі, каментар да спасылак, спасылку
ў каментары для тых, хто хоча
купіць гэты тавар.  Гм, я хачу выказаць
асаблівую падзяку
прыхільнікам Patreon.  Гм, гэта
прыхільнікі Patreon плацяць Джэку, плацяць
Оскару.  Мы ніколі не дадавалі
рэкламу ў гэтыя відэа, і прычына, па якой
мы можам гэта рабіць, — гэта
падтрымка Patreon.  Усё гэта працуе
дзякуючы табе.  Але больш за
ўсё для мяне важна
бачыць, што звычайныя людзі гатовыя
плаціць, каб нешта падтрымаць.  Яны
нічога за гэта не атрымліваюць узамен.
Яны плацяць, таму што ім неабыякавы гэты
праект, як і мне.  І калі надыходзяць
цяжкія часы, мне здаецца, што я
раблю гэта не адзін.  Так, вялікі дзякуй
Джэку, Оскару і, гм, усім
мецэнатам, якія падтрымліваюць мяне.  Вельмі цаню
гэта.  У мяне тут доўгі спіс падзяк
.  Я хачу падзякаваць іншым людзям,
якія робяць гэтую працу.  Габрыэль Цукман робіць
цудоўную працу ў Францыі.  Усе выдатныя
хлопцы з Patshotting Millionaires UK,
асабліва Рэбека Гоўэнд,
робяць фантастычную працу.  Я хачу падзякаваць
Заку Паланскаму за велізарную працу, якую ён
зрабіў па распаўсюджванні інфармацыі пра падаткі на багацце.
Падабаецца ён табе ці не, але я не ва
ўсім з ім згодны.  Гэты хлопец
столькі ўсяго зрабіў, каб прапагандаваць
падаткі на багацце.  Мы павінны яму падзякаваць.
Столькі інтэрв'ю.  Ты павінен
гэта паважаць.  У мяне ёсць доўгі спіс усіх
іншых творцаў, якім я хачу падзякаваць.
Калі я з'ехаў у траўні, я
заклікаў людзей займацца мастацтвам,
асабліва здымаць відэа.  І іх
так шмат.  Я некаторыя забуду.  Джымі
Гігант, як заўсёды, вялікі сябар
канала, працуе як мага лепш,
выдатна спраўляецца.  Фрэнкі, «Медытацыі
трывожнага розуму», робіць выдатныя рэчы.
Добры хлопец.  Forest Jar у Instagram.  Э-э,
я лічу, што відэа з Forest Jar — гэта сапраўды,
сапраўды, сапраўды добрая праца.  Гм, ідзі правер
яго.  Э-э, Ганна Бока
выдатна працуе на YouTube.  Зазірніце на яе
канал.  Эканоміка Бэры, трэба
ўзгадаць пра эканоміку Бэры.
Эканоміка Бэры, фантастычная.  Я думаю, што ў яго
амаль 10 000 падпісчыкаў.  Ідзі правер яго.
Крытычная тэорыя Луізы Мунк.  Гэтыя
два апошнія, «Эканоміка Бэры» і «Луіза Мунк».
Хачу адзначыць іх асобна,
бо
лічу, што яны стварылі свае
каналы ў адказ на мой
заклік у траўні, у якім я сказаў, што хачу
бачыць больш людзей, якія любяць ствараць.  Гм,
гэта шмат значыць для мяне.  Гм,
складана стварыць канал.  Ты робіш шмат
працы за невялікія грошы,
практычна за нуль, і шмат часу, і
я ведаю, колькі гэта працы, бо сам
гэтым займаюся.  Гм, я сапраўды ўдзячны вам,
хлопцы, якія, гм, робяць гэтую працу.   У
эканоміцы Бэры і Луізы згадваецца
крытычная тэорыя.  Хлопцы з Навары, якія
адвыкаюць ад эканомікі, гульцы займаюцца палітыкай
у Аўстраліі, Хлоя Свік у Новай
Зеландыі.  У Хаджына Чанга няма
канала, але я хачу, каб ён зрабіў
Instagram пра ежу.  Давай, Хаджын
Чанг.  Ён быў бы сапраўды папулярны.  Гм, так,
я вельмі цаню іншых людзей, якія
гэта робяць.  Гм, я заўсёды адчуваю сябе вінаватай, калі еду ў
адпачынак, бо мне здаецца, што я нашу ў сабе
шмат гэтага руху.  Гм, але я бачу, што ўсё больш
і больш людзей робяць выдатныя відэа, і
гэта прымушае мяне адчуваць, што я магу рабіць перапынкі,
якія мне патрэбныя, і я вельмі цаню
гэта.  Гм, усе астатнія творчыя
людзі, якія даслалі нам музычныя
карціны.  Гм, Джордан Стывенс з Rizzle
Kicks дадае нас у альбом.
Усе грайм-выканаўцы, якія
звярталіся да нас, Bashy, Toddler Te,
усе.  Гм, людзі, якія
рабілі футболкі, плакаты, налепкі.  Э,
так, гэта шмат значыць для мяне.  Так, гэты
сезон быў для мяне складаным.  Я
так шмат працаваў у гэтым годзе і
сапраўды вычарпаў сябе, і
цяжка займацца творчай працай, калі
адчуваеш сябе вычарпаным.  Я думаю, што найбольшая
праблема ў гэтай частцы
сезона заключалася ў тым, што ў папярэдніх сезонах я
быў вельмі сканцэнтраваны на
творчай працы, стварэнні відэа, правядзенні
інтэрв'ю.  Але ў апошнім сезоне
я шмат працаваў за
кулісамі, спрабуючы размаўляць з аналітычнымі
цэнтрамі, з палітыкамі,
спрабуючы падрыхтоўваць рэчы, спрабуючы
знайсці спосабы рэальна прабіцца ў
палітыку.  І, гм, я ненавіджу гэта.  У мяне гэта так дрэнна атрымліваецца
на гэтай працы.  І значна
прасцей проста здымаць відэа,
спрабаваць рабіць цудоўныя відэа.  І я
не вельмі добра спраўляюся з некалькімі задачамі адначасова.  Але
мы павінны гэта зрабіць.  Нам трэба знайсці
спосабы.  Гэты канал ніколі не быў
прызначаны толькі для таго, каб зрабіць мяне вядомым на YouTube.
павінна было быць пра змену палітыкі,
але я буду працягваць гэта рабіць.  І я хачу
падзякаваць усім, хто глядзіць
відэа, хто дзеліцца імі.  Гм, я
сапраўды вельмі цаню гэта.
Я жыву ва Усходнім Лондане, і
непадалёк ад мяне ёсць знакаміты мурал пад
назвай «Мурал на Кейбл-стрыт».
Гэта мурал,
здаецца, з 30-х гадоў, калі
ў Еўропе ўздымаўся сур'ёзны фашызм і нацызм.  І
тут, у Лондане і ў
Вялікабрытаніі, існаваў вялікі фашысцкі-нацысцкі рух.  І быў марш, фашысцкі
марш у Лондане.  А мясцовыя жыхары Усходняга
Лондана выйшлі і не прынялі
гэта.  Адбыўся маштабны пажар.
На вуліцы ёсць вялікі мурал,
які вельмі прыемны.  Калі будзеце калі-небудзь у Лондане,
абавязкова наведайце яго.  І я пастаянна праязджаю міма
яго на ровары і даволі часта
спыняюся і проста трохі азіраюся.  І, э-э,
я спыніўся там на днях,
стаяў каля гэтага мура, глядзеў
на яго, і як толькі я падумаў, што
сонца заходзіць, малюючы гэтую
сцэну, і, гм,
як толькі я глядзеў на яго,
я ўбачыў, што хтосьці наляпіў
на парэнчы ўнізе
пасярэдзіне вялікую налепку «Падаткі ў свеце забароненыя для працы»
.
І калі я бачу такія рэчы,
мне здаецца,
што ўся цяжкая праца таго вартая.
Ну вось і ўсё.  Мне трэба ісці.  Гм,
да таго часу, як гэта выйдзе, я ўжо буду ў Італіі
.  Гм, у
нас шмат спраў.  Ёсць рэчы,
пра якія мне пакуль нельга казаць, бо яны
не публічныя.  Мы спрабуем рабіць нешта
сапраўды цікавае.  Столькі прапаноў
паступае. Мы стараемся рабіць нешта добрае,
добрае.  Гастролі па Італіі, якія
адбываюцца зараз.  Вы, напэўна,
прапусцілі б гэта да таго часу, як гэта выйдзе,
але мы апублікуем даты ў іншым
кароткаметражным выпуску.  Тур па Аўстраліі і Новай Зеландыі адбудзецца
ў лютым, сакавіку.  Гм, здаецца,
квіткі яшчэ ёсць.  Ідзі і правер
гэта.  Вельмі чакаю
спуску пад зямлю.  Я не зусім упэўнены, як
доўга мы будзем адсутнічаць, але думаю, што
гэта будзе прынамсі некалькі месяцаў.  Мы,
верагодна, зробім некаторыя спецыяльныя прапановы,
асабліва звязаныя з бюджэтам, бо
бюджэт выходзіць у лістападзе.
Урад збіраецца падняць падаткі, гм, не
для багатых, а для рабочых, і людзі
паспрабуюць вінаваціць у гэтым мяне.  Такім чынам,
мы зробім некалькі відэаролікаў, каб вельмі,
вельмі, вельмі, вельмі выразна паказаць, што мы
выступаем за павышэнне падаткаў для вельмі
багатых, а не для працоўных.  Такім чынам, нам,
верагодна, давядзецца зрабіць адну-дзве спецыяльныя прапановы
па бюджэце, магчыма, нешта ў канцы
года.  Э-э, мы б хацелі паехаць і сустрэцца з
Габрыэлем Цукманам у Францыю.  Джэк
спецыяльна практыкаваў сваю французскую мову.  Гм, мы
не ведаем, ці атрымаецца ў нас
гэта высветліць.  Гм,
але я вярнуся.  Э-э, а
пакуль што працягвайце глядзець відэа, працягвайце
ствараць, працягвайце тварыць, працягвайце
гаварыць пра гэта.  Пасыл просты.
Узровень жыцця падае з-за
росту няроўнасці ў дабрабыце.  Калі не
выправіць няроўнасць у дабрабыце, калі не выправіць
падатковую сістэму, узровень жыцця будзе
яшчэ больш зніжацца.  Падаткі на багацце не працуюць.  Гм,
так, працягвайце змагацца.  Працягвайце казаць пра
гэта.  Я ведаю, што гэта доўгая барацьба.  Гм, і
часам гэта можа быць расчароўваючым, але я
абяцаю вам, што ў
рэшце рэшт мы пераможам.  Калі мы яшчэ не перамаглі, значыць,
гэта яшчэ не канец.  Жадаю поспеху.